# 🧠 ML-service: обучение и управление моделями

Этот модуль отвечает за анализ данных, построение моделей, логирование экспериментов и визуализацию результатов.

---

## 📁 Структура проекта

| Папка / Файл           | Назначение                                                                                 |
|------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| ml_experiments         | Основная директория проекта с кодом, конфигурациями, моделями и инфраструктурой            |
| ├─ `config`            | Конфигурационные файлы: параметры обучения, пути к данным, настройки логирования и MLflow  |
| ├─ `experiments`       | Папка с основным кодом для запуска экспериментов                                           |
| ├─ `models`            | Реализации моделей: KNN, RandomForest, LogisticRegression, XGBoost, NaiveBayes и др.       |
| ├─`report_manager`     | Управление датасетами: хранение сырых и обработанных данных, экспорт отчётов               |
| ├─`scripts`            | Скрипты запуска обучения моделей                                                           |
| ├─`utils`              | Внутри папка с реализацией, инициализацией ml_flow, предобработка данных и c визуализацией |
| ├─`.env`               | Переменные окружения: настройки MLflow, подключения к БД, параметры запуска                |
| ├─`docker-compose.yml` | Включает конфигурации, метрики, параметры и интеграцию с MLflow                            |
| ├─`Dockerfile.mlflow`  | Docker-образ для MLflow-сервера для установки зависимостей и т.д                           |
| ├─`__init__.py`        | Инициализация пакета Python: позволяет импортировать модули и запускать проект как пакет   |

---

## 🧪 Управление экспериментами через MLflow

Для отслеживания экспериментов, параметров и метрик используется **MLflow**.

### ▶️ Команда для запуска MLflow UI:

# ▶️ 1. Создание базы данных в PostgreSQL

Перед запуском **MLflow-сервера** необходимо создать базу данных, которая будет использоваться как хранилище метаданных.

---
| Шаг | Команда                                                    | Описание                                             |
|:---:|:-----------------------------------------------------------|:-----------------------------------------------------|
|  1  | `psql -U postgres`                                         | Подключиться к PostgreSQL от имени суперпользователя |
|  2  | `CREATE DATABASE <db_name>;`                               | Создать новую базу данных                            |
|  3  | `CREATE USER <db_user> WITH PASSWORD '<db_password>';`     | Создать пользователя с паролем                       |
|  4  | `GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE <db_name> TO <db_user>;` | Предоставить пользователю все права на базу данных   |

---

# ⚙️ .env файл

Ниже приведён пример содержимого файла **.env**, который используется для настройки переменных окружения MLflow.

| Переменная               | Пример значения                               | Описание                                              |
|:-------------------------|:----------------------------------------------|:------------------------------------------------------|
| `MLFLOW_TRACKING_URI`    | `http://<host_address>:<MLFLOW_PORT>`         | Адрес, по которому будет доступен MLflow-сервер       |
| `MLFLOW_EXPERIMENT_NAME` | `Sleep_quality_Experiments`                   | Название эксперимента (может быть любым)              |
| `MLFLOW_MODEL_NAME`      | `Sleep`                                       | Название модели (может быть любым)                    |
| `MLFLOW_USER`            | `Name_Surname` <br> *(пример: `Ivan_Ivanov`)* | Имя пользователя, которое будет отображаться в MLflow |

---

Эти переменные определяют настройки подключения к базе данных и параметры запуска MLflow-сервера.

| Переменная             | Пример значения                                                      | Описание                                                                                |
|:-----------------------|:---------------------------------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------|
| `MLFLOW_BACKEND_URI`   | `postgresql://<db_user>:<db_password>@<db_host>:<db_port>/<db_name>` | URI для подключения к базе данных PostgreSQL, где хранятся метаданные MLflow            |
| `MLFLOW_ARTIFACT_ROOT` | `/artifacts`                                                         | Путь к директории, где будут храниться артефакты (модели, метрики и т.д.)               |
| `MLFLOW_PORT`          | `5000`                                                               | Порт, на котором запустится MLflow-сервер                                               |
| `MLFLOW_HOST`          | `0.0.0.0`                                                            | Адрес, на котором сервер будет доступен (оставить так — работает и локально, и по сети) |
| `MLFLOW_WORKERS`       | `1`                                                                  | Количество рабочих процессов (workers) MLflow                                           |

---
💡 **Совет:**  
Файл `.env` должен находиться в одной директории с вашим `docker-compose.yml`, чтобы переменные окружения автоматически подхватывались контейнерами.

Если вы запускаете MLflow в Docker, убедитесь, что `MLFLOW_ARTIFACT_ROOT` совпадает с путём, смонтированным в контейнере для хранения артефактов.

# Адрес MLflow-сервера

## ✅ Если запускаешь локально — укажи 127.0.0.1 или localhost

## ✅ Если используешь Docker — укажи имя контейнера (например: mlflow-server)

## ✅ Если MLflow работает на сервере — укажи внешний IP или домен

MLFLOW_TRACKING_URI=http://127.0.0.1:5000

# Запуск MLflow

| Переменная             | Пример значения                                                      | Описание                                                                                           |
|:-----------------------|:---------------------------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `MLFLOW_BACKEND_URI`   | `postgresql://<db_user>:<db_password>@<db_host>:<db_port>/<db_name>` | Строка подключения к базе данных PostgreSQL, где хранятся метаданные MLflow                        |
| `MLFLOW_ARTIFACT_ROOT` | `/artifacts`                                                         | Путь к директории, где будут сохраняться артефакты (модели, метрики и т.д.)                        |
| `MLFLOW_PORT`          | `5000`                                                               | Порт, на котором запустится MLflow-сервер                                                          |
| `MLFLOW_HOST`          | `0.0.0.0`                                                            | Адрес, на котором сервер будет доступен — **оставить так**, чтобы он работал и локально, и по сети |
| `MLFLOW_WORKERS`       | `1`                                                                  | Количество рабочих процессов (workers), обслуживающих сервер                                       |

# IP-адрес, на котором MLflow слушает входящие подключения

### ✅ Оставьте 0.0.0.0 — это позволяет подключаться из браузера, API и других контейнеров

MLFLOW_HOST=0.0.0.0

# Порт, на котором MLflow будет доступен

### ✅ Рекомендуем оставить 5000 — это стандартный порт MLflow

### 🔁 Можно указать любой свободный порт, например: 5050, 6000, 8080

### 📌 Убедись, что:

PostgreSQL установлен и запущен

Порт 5432 открыт

Пользователь и база данных соответствуют параметрам в --backend-store-uri

```bash
mlflow ui \
--backend-store-uri postgresql://<db_user>:<db_password>@<db_host>:<db_port>/<db_name> \
--default-artifact-root "file:///путь/к/папке/с/артефактами" \
--host  <host_address> \
--port  <port_number> \
--workers <number_of_workers>
```

| Параметр                     | Описание                                                      |
|------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| `<db_user>`                  | Имя пользователя PostgreSQL                                   |
| `<db_password>`              | Пароль пользователя PostgreSQL                                |
| `<db_host>`                  | Адрес сервера базы данных                                     |
| `<db_port>`                  | Порт PostgreSQL (по умолчанию — 5432)                         |
| `<db_name>`                  | Название базы данных                                          |
| `<path_to_artifacts_folder>` | Путь к локальной папке, где будут храниться артефакты моделей |
| `<host_address>`             | IP-адрес, на котором запускается MLflow UI                    |
| `<port_number>`              | Порт, на котором будет доступен MLflow UI                     |
| `<number_of_workers>`        | Количество рабочих процессов                                  |

| Параметр                  | Значение                                                           | Описание                                  |
|---------------------------|--------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|
| `--backend-store-uri`     | `postgresql://<username>:<password>@<host>:<port>/<database_name>` | Путь к базе данных PostgreSQL             |
| `--default-artifact-root` | `file:///путь/к/папке/с/артефактами`                               | Путь к папке с артефактами моделей        |
| `--host`                  | `<host_address>`                                                   | Локальный хост                            |
| `--port`                  | `<port_number>`                                                    | Порт, на котором будет доступен MLflow UI |
| `--workers`               | `<number_of_workers>`                                              | Количество пользователей / процессов      |

# 📌 Примечания

Все модели логируются в MLflow с сохранением метрик, параметров и артефактов.

Используется PostgreSQL как хранилище метаданных.

Артефакты (модели, графики, конфигурации) сохраняются локально в artefacts/.

MLflow UI будет доступен по адресу: http://<host_address>:<port_number>

Убедись, что .env содержит корректные переменные


### ▶️ Запуск MLFLOW и Postgres
Находясь в sleep_quality/ml_experiments в терминале

docker compose up -d